# 리눅스 명령어 중에서 top, ps, jobs, kill 명령어에 대해서 조사해보자!
**1. 리눅스 명령어 top**
- *명령어 top이란?*
  
  - 리눅스 상의 모든 운영체제에서 실행 중인 프로세스와 시스템 자원 사용량을 실시간으로 모니터링할 수 있도록 돕는 도구.
  - 특히 CPU, 메모리, 디스크 활동 등 다양한 측면에서 시스템의 성능 파악에 유용.
  - 특정 서비스 가동 시 얼마나 많은 자원을 소모하는지, 무엇이 문제이고 자원 배분을 늘려야 하는지 등 근본적인 해결책을 줌.
  - ***cf*** ) 윈도우 운영체제 사용 시 프로그램이나 컴퓨터가 렉에 걸렸을 때 작업관리자를 통해 프로그램이나 응답 없는 파일을 종료시킬 때나, gpu, 메모리 체크 시 사용하는 작업관리자 기능과 유사.


  
- *주요 기능과 사용법*
  
  터미널에서 실행되는 명령어이며, 시스템의 현재 상태를 실시간으로 업데이트하여 보여줌, 상위에는 CPU 사용량과 메모리 사용량 등의 요약 정보가 나타나며, 하단에는 실행 중인 각 프로세스의 상세 정보가 표시됨.



- *명령어 사용 결과*
  - PID(프로세스 식별자) : 각 프로세스의 고유한 식별 번호. 해당 프로세스 식별 시 사용.
  - USER(사용자) : 프로세스를 실행한 사용자 계정.
  - PR(우선순위) : 프로세스 실행 우선순위를 나타냄. PR값이 낮을수록 더 높은 우선 순위를 나타냄.
  - NI(우선 순위 변경) : 사용자에 의해 변경된 프로세스의 우선 순위를 나타냄.
  - VIRT(가상 메모리 사용량) : 프로세스가 사용하는 가상 메모리 크기 표시. (단위:KB)
  - RES(실제 메모리 사용량) : 프로세스가 실제로 점유 중인 물리적 메모리 크기 표시. (단위:KB)
  - SHR(공유 메모리 사용량) : 다른 프로세스와 공유하고 있는 메모리 크기 표시. (단위:KB)
  - S(상태) : 프로세스의 현재 상태를 나타냄. ('R':실행 중/'S':슬립 중/'Z':좀비 상태)
  - % CPU(CPU 사용률) : 프로세스가 CPU를 사용하는 비율을 백분율로 나타냄.
  - % MEM(메모리 사용률) : 프로세스가 메모리를 사용하는 비율을 백분율로 나타냄.
  - TIME+(누적 CPU 시간) : 프로세스가 실행되며 사용한 누적 CPU 시간 표시.
  - COMMAND(명령어) : 프로세스를 실행한 명령어 혹은 프로그램을 나타냄.


 - [출처](https://ubuntu2304.tistory.com/entry/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4%EB%A7%88%EC%8A%A4%ED%84%B0-%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4-top-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4%EC%99%80-CPU-%EC%84%B1%EB%8A%A5-%EB%B6%84%EC%84%9D)

    
**2. 리눅스 명령어 ps**

- *명령어 ps(Process Status)란?*

  - 현재 사용 중인 프로세스 목록과 상태를 출력하여 보여줌, 윈도우의 작업관리자나 tasklist와 유사.
 
- *사용법* : `ps [option]`
   - ***cf*** ) 이때 옵션이 다수 존재함. 유닉스 계열, BSD 계열, GNU 계열이 다 다르다. 자신의 계열이 아니라고 해서 사용이 불가한 것은 아니지만, 원하는 프로세스의 상태를 출력하기 위해선 정확한 옵션 값을 출력해야 하므로 표기법이 다르다는 것을 명심할 것.
   - System V_유닉스에서 주로 쓰이는 명령어
     + `-A` : 모든 프로세스 출력. `-e`와 동일.
     + `-a` : 세션 리더 및 터미널과 관련되지 않은 프로세스를 제외한 나머지 프로세스들을 출력.
     + `-r` : 현재 포그라운드에서 실행 중인 프로세스 출력.
     + `-f` : 완전 포맷으로 출력.
     + `-l` : 긴 포맷으로 출력.
 
  - BSD에서 주로 쓰이던 명령어
    + `T` : 이 터미널과 관련된 현재 사용자의 프로세스를 출력. t 옵션에서 아무것도 주지 않은 것과 같음.
    + `a` : 이 터미널과 관련된 모든 사용자의 프로세스를 출력.
    + `u` : 프로세스의 소유자 정보를 기준으로 출력.
    + `x` : 터미널과 관련되지 않은 모든 프로세스를 출력.
    + `f` : 프로세스 상속 관계를 트리 구조로 출력.
    + `ww` : 넓게 출력.

- *도움말* : `ps 01--help all`

- *[출처1](https://onecoin-life.com/28), [출처2](https://marisara.tistory.com/entry/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4-ps)

**3. 리눅스 명령어 jobs**
